catálogo de países departamentos y
ciudades tanto en la creación o
modificación de la como la creación o
modificación de un tercero en la pestaña
dirección el sistema hace uso del
catálogo de países
departamentos y ciudades para crear esta
lista
seleccionable en estas
ubicaciones veamos a a continuación Cómo
personalizar el catálogo de países
departamentos y
ciudades en la pestaña
básico botón terceros seleccionamos el
catálogo de países departamentos y
ciudades dentro del catálogo
encontraremos el listado de todos los
países con su código asignado por la
dian la estructura de este catálogo
consiste en que un país puede tener n
departamentos o Estados y a su vez un
departamento contiene n ciudades o
municipios veamos un ejemplo de la
estructura de
Colombia Colombia tiene varios
departamentos podemos ver como su como
el código del país tiene
asignado un código de departamento en
este caso
Antioquia a su vez Antioquia tiene n
ciudades podemos apreciar la manera en
que el código nos lo va
señalando ejemplo de esta ciudad
Medellín si algún país no tiene esta
distribución política Puede crear sus
ciudades sin ser asociado a un
departamento o
Estado las acciones para personalizar
este catálogo de países departamentos y
ciudades los encontramos en la barra de
botones pulsemos la opción crear para
que notemos que en una sola opción
podemos crear
país
departamento y
ciudad para crear un nuevo país basta
con indicar un código válido
numérico y pulsar
aceptar debemos indicar para finalizar
el nombre de dicho
país para crear un departamento debemos
en primera medida ubicarnos en el país
que vamos a aarle el departamento o
Estado e ind de igual manera un código
un código válido que lo
identifique al Al momento de crear una
ciudad notemos que no es obligatorio
definir un estado o departamento por la
razón que dimos anteriormente de las
divisiones políticas de cada
país para ambos casos la creación de un
nuevo país de un departamento o una
ciudad lo único que tenemos que hacer es
digitar el código y el nombre que lo
identifica por defecto aparecen todos
los países a partir de ellos definimos
los estados y ciudades para un nuevo
montaje fuera de
Colombia esto es todo sobre el catálogo
de países departamentos y
ciudades